贪吃小猪
レン兄
莲哥
其れは君の言うとおり
那正如你所说
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某处听说
事実は小説より奇しい　違いはない
事实比小说更加诡奇  没有差别
注釈を読み飛ばして
略过注释
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循着神秘领航员的呼唤
そして引き込まれていた
而后被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此处并非小说  而是篇外情节
声が聞こえて止まない
声音不绝于耳
代償を　愛を　愛を
代价  爱  爱
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略带脏污的警告映入眼帘
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心脏发出信号
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虚构这个词的由来
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家视而不见的常见怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼唤不觉之间
居心地がいいのは確かだろうさ
确实令人感到舒适
名状阻害　其れがハザード
难以名状  此为危难
知らないで済まされない
不可不知
「怪异与少女与神隐」
绪川堇子
これは私　緒川菫子と
这是一份我绪川堇子
车票与视频与神隐
口の減らない友人　化野蓮との
和我的多嘴朋友化野莲
ささやかな友情と別れの記録だ
两个人点滴友谊和离别的记录
既読になってねえ
消息还没已读
どうなってる
怎么回事啊
おかけになった電話は　現在
您所拨打的电话
電波の届かない場所にあるか　電…
不在服务区 或…
おはようございます
早上好
おはよう　乙さん
早上好 乙同学
畦目先生　またお世話になってしまってすみません
畦目老师 又麻烦您照顾了
いいのよ
没事的
夏休みだから　今日は私も休みだしね
现在是暑假 我今天也不用上班
乙さんが　朝ごはんラーメンがいいって言ったから
乙同学之前说早餐想吃拉面
張り切っちゃった
我就来劲了
おかけになった電話は　現在
您所拨打的电话
電波の届かない場所にあるか　電源が入っていない…
不在服务区 或已关机…
まさか　着拒？
难道被屏蔽了？
ごちそうさまでした
多谢款待
おいしかった
好吃吗
はい　こんなに豪華なラーメン　初めてでした
好吃 第一次吃这么丰盛的拉面
よかったわ
太好了
またいつでも遊びに来ていいのよ
欢迎你随时来玩
ありがとうございます
谢谢老师
それで
那个
畦目先生に　お願いがあります
我有件事想拜托畦目老师
何かしら
什么事呀
先生
老师
よろしくお願いします
拜托您了
うん　わかった
嗯 没问题
任せておいて
包在我身上
では　これで失礼します
那我就先告辞了
よい旅をね
一路顺风
先生
老师
ありがとうございました
真的很感谢您
気をつけて
多保重
おっさん
大叔
どうして　ここに
你怎么来了
本来なら　こんなとこに来ないけどなあ
没事我肯定不会来的
近頃　猫がうろついてっだろ
最近不是有猫徘徊于此吗
君の魂胆はわかってるからさ
我知道你有什么打算
ちょっと忠告にな
想给你点忠告
忠告？
明日　出発なんだろう
你们是明天走吧
だとしたら
是又怎样
僕の魂胆ってなんだよ
你又知道我什么打算
言っていいのか
真的要我说吗
何を
说什么
お前さん　妹と一緒に帰るつもり　ないだろ
你没打算和妹妹一起回去吧
おっと
还有
如月
もうすぐ猫が来るぜ
猫马上要来了
蓮兄　何かあった
莲哥 发生什么了
乙　ちょっと聞いてほしいことがあるんだ
乙 听我说
明日の夕刻の電車で　僕たちは帰ることになったんだよ
明天傍晚 我们就坐电车回去
でね　初めの電車には　乙だけが乗っていくんだ
不过 你先坐第一班走
私だけ？
我先？
どうして
为什么
僕はいろいろやることが残ってるからさ
还有些事没办完
如月
一本あとの電車で追いかける
我坐你下一班车
じゃあ私も　蓮兄と一緒の電車で行く
那我也等莲哥一起
切符の都合で　それは無理なんだ
票都出了 没办法呢
だから乙が先に行って
所以乙就先走吧
僕はすぐに追いつくから
我很快就追上去
私　今日もお泊まりしていい
我今天也能去借宿吗
いつ帰ってくる
什么时候回来
明日の朝
明天早上
必ず帰っておいで
按时回来哦
誰
是谁
アンタが妹かニャ
你是他妹妹喵
何か用
有什么事
神隠しの妹とか言ってるそうだけど
说你是神隐的妹妹
ホント
真的吗
そんなこと信じてるんだ
你还真信了啊
蓮兄の邪魔をしてるのはあなたね
就是你在妨碍莲哥吧
アンタもその蓮兄と一緒に死んでもらおうかニャ
要不让你和莲哥一起去死喵
やめろ
住手
乙はお前とはなんの関係もない
乙和你没有任何关系
手出しをするな
别对她出手
言ったよね
我说过吧
君が怪異をいろいろと消していっちゃうのが困るんだよね
你让这么多怪异消失我很难办呢
じゃあ大丈夫だ
那就好说了
乙も僕もすぐいなくなる
我和乙很快就会离开
もうお前の邪魔はしない
不会再妨碍你了
マジで言ってる
你说真的吗
真的
クソッ　小僧
臭小鬼
私の新作を読む約束はどうなってるんだよ
不是说好了要读我的新作吗
じゃあさ　もう私の前に現れニャいってことか？
这么说 你不会再出现在我面前了？
そういうことになる
没错
ホントだとしたらグッドニュースだニャー
要是实话还真是好消息呢
どうやってそれを証明してくれるのかニャ
你要怎么证明呢
今日の夕方の電車に乗る
我们会坐今天傍晚的电车
そしたら　いなくなる
然后离开这里
お前なら　それを察知することくらいできるだろう
你应该能感知到吧
ニャるほど
原来如此喵
じゃあ今すぐ殺すのはやめといてやる
那就先留你们一命
そのかわりウソはつくニャよ
可别说谎喵
つくとしても一つだけかな
是说了个小谎
でも　僕が今日いなくなるのはウソじゃない
不过 我会在今天离开是事实
如月
安心しろ
放心吧
命拾いしたニャ
你捡回一条命喵
お前ら　引き揚げるぞ
小家伙们 撤退了
朔の月は闇の真中で　暗く暗く染まる
新月置身黑夜之中 浸染晦暗
三日月の矢は東を射抜いて　速く速く走る
蛾眉月之弓射向东方 飞驰而过
弓張月は沈む刹那に　丸く丸く触れる
弦月西沉之时 愈发浑圆
十五夜の影を追いかけて　ぐるりぐるり廻る
追逐着满月的身影 盘旋回转
如月
さっ　戻ろう
走吧 回去了
如月
乙
车票
そろそろ出発の時間だよ
差不多该出发了
ホームに行こうか
去站台吧
僕たちはこれから　幸せになるんだよ
今后 我们要幸福地生活
じゃあ乙　僕はあとから行くから
去吧 乙 我等下一趟车
待っているんだよ
等着我哦
私…
我…
蓮兄の本当の妹だって　10年間信じて生きてきたんだよ
十年来我一直相信着 自己就是莲哥的妹妹
でもこの前　思い出した
但前不久 我记起来了
何かが私の前に現れて
有东西出现在我面前
きっと兄が　私を追ってきたんだと思って
我以为是来追我的哥哥
「レン兄」って呼んだの
于是叫了他「莲哥」
でも違った
但他不是
あのとき私がレン兄って呼んだから
正因我当时叫了莲哥
あなたは化野蓮という　怪異になったんでしょう
你才变成了名为化野莲的怪异吧
そうかもしれないね
可能是吧
だから私は　蓮兄に呪いをかけることだってできるの
所以 我才能对你降下诅咒
どういうことだい
你指什么
蓮兄は　私が幸せになった姿を見ることができない
莲哥无法看到我幸福的样子
そのことに　蓮兄は耐えられない
你的身体承受不住
だから　私たちはもう一度出会わなければならないの
所以 我必须得和莲哥重逢
これが呪い
这就是诅咒
もちろん　すぐにもう一度出会うさ
当然 我们很快就会再见
それが蓮兄の　たった一つのウソだね
这就是莲哥唯一的谎言吧
危ないですから　白線の内側まで　お下がりください
请注意安全 退到白线内
蓮兄　今までありがとう
莲哥 谢谢你
忘れない
我不会忘记的
如月
车票
アイツホントにいニャくニャった
那家伙真的消失了
十五夜の影を追いかけて　ぐるりぐるり廻る
追逐着满月的身影 盘旋回转
これはこれは
哎呀
変若人とは珍しい
变若人可真稀奇
化野君が言ってたのは君か
化野君说的就是你啊
化野君の未練は　君と一緒に風呂に入ることだったらしいぜ
化野君的遗憾 似乎是没能和你一起洗澡
おっさん　なんでそんなこと
大叔 你怎么知道
もう電車は発車しちまった
电车已经出发了
でも　乗ったのは妹だけだ
但只有妹妹上了车
じゃあ　化野君は
那化野君呢
妹と化野君が　本当の兄妹じゃないのは知ってたかい
你知道妹妹和化野君不是真正的兄妹吗
いえ
不知道
ていうか　どういうこと
这是怎么回事
アイツ　ついに白状したぜ
那家伙终于坦白了
「向こうには　乙の本物の蓮兄がいるんだ」ってな
说是「在那边有乙真正的莲哥」
本物の　蓮兄？
真正的莲哥？
俺の名前を知りたいのかい
想知道我的名字吗
いや　尋ねていないが
不 我没问你
人は俺をこう呼ぶ
人们都叫我
時空のおっさんとな
时空的大叔
お前さんとは　また会うこともあるだろう
我们应该还会再见面吧
あなたの新作を僕に読ませてください
请让我拜读你的新作
僕はあなたのファンなんです
我是你的粉丝
責任とって　新作は絶対読んでもらうからな
你可要负责 一定要读我的新作
約束します
我保证
「怪异与少女与神隐」
绪川堇子
はい
来了
おはようございます　畦目です
早上好 我是畦目
畦目先生？
畦目老师？
ごめんなさいね
抱歉
メールアドレスとか聞いてなかったから　いきなり来ちゃって
我没有你的邮箱地址 就突然来访了
急ぎの用があったもんだから
因为我有急事
さすがね
真是厉害
小説を書いてる人っぽい
很像写小说的人住的地方
すみません　今これしかなくて
抱歉 现在只有这个
夏休み中だからオッケーよ
没关系 在放暑假呢
あら　前に言ってた小説
这就是之前说的小说吗
「怪异与少女与神隐」
绪川堇子
完成したの
写完了吗
夢を実現したのね
梦想实现了呢
いえ　まだ完成は
不 还没完成呢
それより　急ぎの用ってなんですか
比起这个 你说的急事是什么
そうだったわね
对了
これ
这个
それ　乙ちゃんの
这是小乙的
おととい　乙さんが来てね
前天乙同学来了
私が動画を撮ってあげたんだけど
是我给她录的视频
絶対に今日までは団地妻に見せないでって　頼まれて
她拜托我今天之前千万别给团地妻看
乙ちゃんの動画？
小乙的视频？
そうなの
是的
今　見る
现在看吗
もちろんです
当然
えと　団地妻と会わないで　私はいなくなるけど
那个 我不和团地妻见面就走了
ごめんなさい
对不起
団地妻と一緒に学校に行ったね
和团地妻一起去上学了呢
お風呂屋さんにも行ったね
一起去澡堂了呢
私のこと　お泊まりさせてくれたね
还让我在你家留宿了呢
シズクさんのために　一緒に頑張ったね
一起为了雫小姐而努力了呢
ラーメン　おごってくれたね
还请我吃拉面了呢
おいしかった
很好吃
のどかのこと　助けてくれたね
和的事也是 帮了大忙
私　一度も　お礼を言ってなかったから
我一次都没有道过谢
だから　今　言うね
所以我现在要说
ありがとう　菫子さん
谢谢你 堇子小姐
ごめんなさい
对不起
菫子さん
堇子小姐
乙さん　言ってたのよ
乙同学说
菫子さんに会えたから
因为和堇子小姐相遇
こっちの世界が
这边的世界
とっても　とっても　おもしろかったんだって
才变得非常非常有趣
如月
たしか　この辺りだったが
应该是这附近吧
玉心堂书店
电影·戏剧·剧本·戏曲
おや　お嬢ちゃん　久しぶりだねえ
哎呀 小姑娘 好久不见
何年ぶりだい
几年没见了
ご無沙汰してすみませんでした
久疏问候 抱歉
あの
那个
いつかのお礼に　これ
这是说好的谢礼
新しい本をお持ちしました
我带来了新书
「怪异与少女与神隐」
绪川堇子
お納めください
请收下
まあ　新しい本も久しぶりだよ
我也好久没收到新书了
すぐに読むからさ
我现在就读
店の中でも見ててよ
你可以在店里转转
はい
好的
不伦的代价
「「愛してるわけないじゃないか」
「「我根本就不爱她」
その瞬間　ユリアが僕の後ろを見て小さく笑った
这时 由里亚看向我的身后微微一笑
後ろを見た僕は　もうすべてが終わったのだと知った
转过身去我便知道 一切都结束了
立っていたのは妻だったのだ
站在那里的是妻子
そして　表情一つ変えることなく　冷たい声で口にした
随后 她面不改色 用冰冷的声音说道
「どうぞ　お幸せに」」
「祝你幸福」」
やっと見つけた
终于找到了
お嬢ちゃん
小姑娘
はい
来了
ねえ　この小説に出てくる「神隠し」は
这本小说里出现的「神隐」
どうして　この女主人公が完成させた新作を結局読まないのだろうね
为什么最后没读女主人公写完的新作呢
それは
这
私にもわからないんです
我也不知道
これはお嬢ちゃんが書いたのに　自分でもわからないんだね
这明明是小姑娘写的 居然自己都不知道吗
はい　すみません
是的 抱歉
私は思うんだ
我想
この神隠しはね
这位神隐
読むと約束した新作を読まなかった
没有履行约定阅读新作
つまり　この世にわざと未練を残している
是他想刻意在这世间留下遗憾
未練を残して　この場所にとどまろうとしているんだ
留下遗憾 从而让自己停留在此
それほどにこの世界の何かを　愛していたんだね
也就是说他如此深爱着此间的某物
どうして　そんなことがわかるんですか
为什么你会知道呢
何万冊も本を読めばね　少しはわかるようになるのさ
读了几万册书 渐渐就懂一些了
私　そこ書き直します
我去重写这部分
それはだめだよ
这可不行
この小説の中では　主人公はそのことを知らないから
正是因为小说中的主人公不知情
物語が成り立っているんだ
这个故事才得以成立
書き直したら　神隠しの気持ちが終わってしまう
如果修改过来 神隐的感情就终结了
気持ちが終わる？
感情终结了？
さっ　私はこれをもう一度読むから
我想再看一遍这本小说
悪いがしばらく待っててくれ
麻烦你等我一会
化野君？
化野君なら　聞いてくれ
是化野君的话 听我说
実は　まだ言ってなかったことがある
其实 我还有话要对你说
君がいないと　私はだめみたいなんだ
我貌似 没有你就不行
何かを書けるような気がしない
写不出任何东西
君がいろんなことを教えてくれないと
必须有你来教我各种事情
つまり　つまり
也就是说 也就是说
君が必要なんだ
我需要你
化野君　君が必要だったんだ
化野君 我需要你
一緒に風呂には入らないけどな
虽然不能和你一起洗澡
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校对·后期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我们是失败之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
将变身后你虚伪的侧脸
真実だと信じてた
当做真实
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一样  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  丑陋的孤独
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同伪造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
时钟的针  无比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜托  用更多迷人的谎言
今すぐ楽にして
让我偷安此时
お願いぎゅっと　その幻想で
拜托  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
将我心脏染红
後悔はないの
我不会后悔
いや　化野君が復帰してくれて助かったよ
化野君能复职真是帮大忙了
青绿书店
きょうび　なかなかバイトも見つからなくてねえ
这年头 打工的人也不好找啊
书店大赏
推荐!!
本月的新作
君が休んでる間　大変だったんだから
你请假的那段时间 可真是不容易
すみませんでした
实在对不起
そういえば　また逆万引きの本があったんだ
说起来 又出现逆向偷窃之书了
珍しい本だから　緒川さんにあげるよ
是本挺少见的书 就送给绪川小姐了
ありがとうございます
谢谢
なんの本ですか
是什么书
欲しけりゃやるさ
想要的话就送你了
贪吃小猪
我幸福地生活着
请翻开
何か書いてある
上面写着什么
「わたしは　しあはせに　くらしてゐます」
「我幸福地生活着」
我幸福地生活着
请翻开
またアイツと遊べるってわけニャ
也就是说又能和那家伙玩了
贪吃小猪
誰が書いたんだろうな
这是谁写的呢
贪吃小猪
いつか乙が　菫子さんの新刊を買いに
总觉得有一天 乙会为了买堇子小姐的新书
この店に来るような気がします
来到这个店里
点滴友谊和离别的故事
绪川堇子
「像犀牛角一样孑然独行」
以来的杰作
怪异与少女与神隐
绪川堇子